# Vecka 4 (v.38)

## Projekt

### Plato (Learning managment system)

TOOD: Bara bug fixar egentligen, förberedde LMS för deploy (tog bort sådant som inte skulle fungera/vara ekonomiskt smart att använda).

För varje vecka som går närmar sig Plato lite mer en första release. Denna veckan gjorde vi lite förberedelser inför att deploya den. Exempelvis använde vi oss
av `redis` för caching på servern men nu när vi ska deploya projektet har det bestämmts att det kommer bli för dyrt att forsätta med redis. Därför fick vi
istället uppgiften denna veckan att hitta ett alternativ. Vi bestämmde oss för att flytta över cachingen till våran Mongo databas då det inte blir någon större
förändring för oss och konstnaden för den är något som teamet/företaget redan räknat med.

Vi använde oss också av en del cronjobs för att vissa funktioner vi hade krävde att bli körde regelbundet och helt automatiskt. Exempelvis uppdatera våran
databas om en ny anställd blev tillagd i företagets system. Tyvärr var cronjobs något som vi inte skulle kunna använda när projektet var deployat (av skäll!!!!)
och därför var vi tvungna att komma på nya lösningar för detta. Beronede på vad för uppgift vårat cronjob hade så fick vi komma på olika lösningar för
problemet. Cronjobbet för om en ny anställd blev tillagd i företagets system löste vi exempelvis genom att varje när en användare går in på våran sida och ska
göra något som har med företagets anställda att göra skickar vi en request i bakgrunden för att uppdatera våran databas. Detta gör att våran databas alltid är
har uppdaterad data men vi behöver inte något cronjob som körs exempelvis 2 gånger om dagen.

TODO: Nämn något mer vi fixa. annars avsulta med att säga att man också löste en hel del buggar.

### Roma (Quality Assurance Dashboard)

TODO: Visade upp prototypen, fick kritik på vad som behövde ändras, jobbade på det.

Början av veckan fortsatte vi med att jobba på figma prototypen och färdigställa den. På torsdagen var det mötes dags och då diskuterade vi hur vi ska fortsätta
frammåt samt prototypen vi tagit fram. Det fanns en del aspekter av prototypen som dem tyckte om men det var en del saker dem inte var riktigt nöjda med. Detta
innebär att vi får fortsätta jobba med prototypen till nästa veckas möte, men nu har vi en lite bättre bild av vad det är dem vill ha samt några nya projektkrav
att få in i designen.
