# Vecka 7 (v.41)

## Teknologier
- [Svelte](https://svelte.dev/)
    - [Sveltekit](https://kit.svelte.dev/)
- [NestJS](https://nestjs.com/)
- [Turborepo](https://turborepo.org/)

## Projekt

### Plato (Learning managment system)

Denna veckan har vi fortsatt med pratiska tester inför den interna lanseringen (datum ej satt) för att fånga upp eventuella buggar och otydligheter. Det märks verkligen att
det börjar närma sig ett stabilt stadie då vi upptäcker färre och färre buggar och förbättringsområden för varje test vi gör. Denna veckan var det endast en mindre bug i
schemaläggningen av Slack meddelanderna som upptäcktes, men det gick också att lösa utan några större bekymmer. Vi fick också lite feedback om att det var lite svårt att veta
vilken kurs en fråga tillhörde om man var delaktig i flera utbildningar samtidigt. Detta löste vi genom att inkludera kursens namn när vi skickar frågan till användaren på
Slack.


### Roma (Quality Assurance Dashboard)

Denna veckan påbörjade vi faktiskt att programmera lite grann. Vi började med att implementera turborepo som bas för projektet. Turborepo är ett byggsystem för monorepos
vilket snabbare och inkrementella byggen, det gör också utvecklingsprocessen smidigare då det inteligent cachar kodbasen och endast bygger om de delar som faktiskt har
förändrats.

Sedan satte vi upp en simpel backend med ramverket NestJS i typescript. NestJS är ett ramverk för att förbättra utvecklingen och strukturen av node baserade servrar.

SLutligen påbörjade vi projektets frontend, med hjälp av Svelte och Sveltekit. Vi valde att använda detta då det ska vara ett bra verktyg för rendering av mycket data och för
att inget annat projekt hos Plejd har använt det än, men intresset är stort. Till att börja med skapade jag ett par input-komponenter utifrån våran figma design. Jag skapade
ett text input fält, ett number input fält samt en knapp.
